Julieta  Cayembi
Modelo relacional
    Os futuros usuários de grandes bancos de dados devem ser protegidos contrater que saber como os dados são organizados na máquina (ore presentação interna). Um serviço de alerta que fornece essas informações não são uma solução satisfatória. Atividades de usuários nos terminais e a maioria dos programas de aplicativos deve permanecer não afetado quando a representação interna dos dados é alterada e mesmo quando alguns aspectos da representação externa são alterados. Mudanças na representação de dados serão frequentemente e necessária como resultado de mudanças na consulta, atualização e relatório tráfego e crescimento natural dos tipos de informação armazenada .Os sistemas de dados formatados não inferenciais existentes fornecem aos usuários com arquivos estruturados em árvore ou rede um pouco mais geral modelos dos dados. Na Seção 1, inadequações desses modelos são discutidos. Um modelo baseado em relações n-árias, uma normal formulário para relações de banco de dados, e o conceito de um universal sublinguagem de dados são introduzidos. Na Seção 2, certas operações ações sobre as relações (além da inferência lógica) são discutidas e aplicado aos problemas de redundância e consistência no modelo do usuário.
:
 banco de dados, banco de dados, estrutura de dados, dados organização, hierarquias de dados, redes de dados, relações, derivabilidade, redundância, consistência, composição, junção, linguagem de recuperação, predicado cálculo, segurança, integridade de dados.

Modelo Relacional e Forma Normal
Este artigo está preocupado com a aplicação de elementos teoria da relação mentária para sistemas que fornecem acesso a grandes bancos de dados formatados. Exceto para um papel por Childs [1], a principal aplicação das relações com dados sistemas tem sido os sistemas de resposta a perguntas dedutivas. Levein e Maron [2] fornecem inúmeras referências para trabalhar nesta área. Em contraste, os problemas tratados aqui são os de dados independência - a independência dos programas de aplicação e atividades terminais de crescimento em tipos de dados e mudanças na representação de dados - e certos tipos de dados inconsistência que se espera que se torne problemática mesmo em sistemas não-redutores.
 FORMA NORMAL
Uma relação cujos domínios são todos simples pode ser representada enviado em armazenamento por um homo-coluna bidimensional matriz genética do tipo discutido acima. Um pouco mais estrutura de dados complicada é necessária para uma relação com um ou mais domínios não simples. Por este motivo (e outros a ser citado abaixo) a possibilidade de eliminar o não-simples domínios parece que vale a pena investigar. 4 Existe, de fato, um procedimento de eliminação muito simples, que chamaremos normalização.

 RESUMO
Na Seção 1, um modelo relacional de dados é proposto como um base para proteger os usuários de sistemas de dados formatados de as mudanças potencialmente perturbadoras na representação de dados causados pelo crescimento do banco de dados e mudanças no tráfego.Uma forma normal para a coleção variável no tempo de relação navios é introduzido.
